כתבו תוכנית פייתון המדפיסה על המסך 5 פעמים את המשפט ״I
״Love Python

כתבו תוכנית שתיצור מערך מסוג int ובו 10 איברים, ותכניס לתאיו את הערכים 1 עד 10, בהתאמה. לאחר מכן תדפיס התוכנית את תוכן המערך

 כתבו תוכנית שתיצור מערך בעל 10 תאים ותדפיס אותו, ולאחר מכן תסדר אותו בסדר עולה ותדפיס אותו כשהוא ממויין. לדוגמה, אם נוצר המערך 10 6 15 4, אחרי פעולת המיון המערך יהיה 4 6 10 15. הערה: כדאי לקחת פסק זמן למחשבה ולתכנון לפני כתיבת התוכנית. קיימות דרכים רבות מאוד ליצור תוכנית כזו, חלקן יעילות יותר וחלקן פחות. נסו למצוא דרך שתעבוד בכל מצב, גם אם אינה היעילה ביותר

כתוב תוכנית הקולטת 11 איברים מספריים חיוביים למערך חד ממדי ומבצעת את הפעולות הבאות:
א. מסכמת את כל המערך ומדפיסה את התוצאה על המסך.
ב. מחלקת כל איבר ב-11 ואת התוצאה מדפיסה אחד מתחת לשני. ) מספר ממשי(.
ג. בודקת כמה נתונים גדולים מ-01 וקטנים מ-01 ומדפיסה את התוצאה על המסך.
ד. מוצאת את הנתון הגדול במערך ומדפיסה אותו על המסך.
ה. מדפיסה על המסך את הנתונים הזוגיים במערך .
ו. מונה כמה נתונים מתחלקים ב-3 , ומדפיסה על המסך את התוצאה.


נתון מערך בשם DATA בעל 11 נתונים מספריים, כתוב תוכנית הבודקת האם שני
נתונים עוקבים זהים בכל המערך )על זוגות המספרים להיות שונים(, אם כן הוצא
הודעה מתאימה.
מבנה המערך לדוגמא כאשר המערך מלא בשני נתונים זהים עוקבים.


א. הציבו את המספר 3 בתא הראשון במערך.
ב. הציבו בתא השני מהמערך מספר שנקלט מהמשתמש
ג. הציבו בתא השלישי במערך את סכום התא הראשון והתא השני.
ד. הציבו בתא הרביעי במערך את מכפלת שלושת המספרים שבתאים הראשונים.
ה. הדפיסו על המסך את המספרים שבמערך, מהמספר הראשון ועד האחרון, כאשר המספרים מופרדים בפסיקים אחד מהשני.

קלטו שתי מערכים המשמשים שתי ציונים של תלמידים שונים (כל תלמיד 5 ציונים)
בדקו האם יש ציון חופף בין הציונים של התלמיד הראשון לשני והדפיסו הודעה מתאימה

קלטו מחרוזת(string) ובדקו האם האורך שלה זוגי או לא
הוציאו הודעה מתאימה 


שביל ישראל הוא מסלול הליכה ארוך המחולק ל־  20 קטעים. לכל קטע יש שם.
כתוב תכנית שתקלוט בעבור כל אחד מ־ 20 הקטעים את שמו ואת אורכו. התכנית תדפיס את שמות הקטעים
*טיפ קטן: אין צורך לשמור את שמות הקטעים אלא רק להדפיס
שאורכם גדול מ־ 10 ק"מ. כמו כן התכנית תחשב את אורכו הכולל של שביל ישראל ותדפיס מספר זה.

חברה משווקת בקבוקי משקה במחיר 35 שקלים לארגז.
בעבור הזמנה שיש בה פחות מ־ 4 ארגזים של בקבוקי משקה, הלקוח ישלם 10 שקלים דמי משלוח. כתוב תכנית
שתקלוט בעבור כל אחד מ־ 100 לקוחות החברה את השם של הלקוח ואת מספר ארגזי הבקבוקים שהזמין.
התכנית תחשב את הסכום שעל כל לקוח לשלם הכולל את דמי המשלוח, אם יש. התכנית תדפיס את שם הלקוח ואת הסכום שעליו לשלם .ִ כמו כן, התכנית תמנה ותדפיס את מספר הלקוחות שהזמינו יותר מ־ 20 ארגזים של בקבוקי משקה.

ביישוב "טייל בו" רושמים ילדים לטיול.
כתוב תכנית שתקלוט ותדפיס בעבור כל אחת מ– 20 המשפחות ביישוב את שם המשפחה, ואת מספר הילדים ממשפחה זו שנרשמו לטיול. אם מספר הילדים שנרשמו לטיול ממשפחה מסוימת גדול מ–3 , תודפס ההודעה"DISCOUNT "וכן תחשב התכנית כמה ילדים בסך הכול נרשמו לטיול, ותדפיס מספר זה.

למרבית האנשים יש אחד מארבעה סוגי הדם A ,O, AB, B:
במרכז רפואי ערכו מבצע התרמת דם. 25 אנשים הגיעו לתרום דם במבצע זה. כתוב תכנית שתקלוט ותדפיס
בעבור כל אחד מהתורמים את שמו, את שנת הלידה שלו ואת סוג הדם שלו . כמו כן התכנית תִ מנה כמה
מהתורמים הם בעלי סוג דם O ותדפיס מספר זה.